226 · s. *sinuosa

audique, et ferre non possum³ . »Hoc igitur inflammatus
desiderio, ait David ε α Defecit in salutare tuum anima
nmen. et in verbum tuum speravi.»

V. Recte speravi dixit in ver ”bum; ante enim spe-{praej
cedit, et ideo sequitur desectio. Speravit autem in verbum
quod praedicatum est esse venturum, quod potest intelligi
de Deo Verbo. Aut certe in verbum speravit, qui verbo
coelesti credidit. quo Domini nostri Jesu Christi annuntia-
tur adventus, vel quo ejus gloria declaratur. Er50 Pro-
pheta considerans quae legerat, et cernens quod cum'
adesset corpori, velut quibusdam ligatus vinculis hujus
vitae, aberat a salutare Dei, concupiscebat, desiderabat ,
deficiebat, et toto dissolvebatur affectu: ut totus‘illius
fieret quod desiderabat, sicut etiam in posterioribus ipse
dicit τι( Effundo in conspectu ejus orationem meam, tri-
»bulationem meam ante ipsum pronuntio, in deficiendo
»ex me spiritum meum ². »Defecit enim ejus spiritus ,
imo ab eo deficit spiritus suus, qui se ipsum negem ut
adhoereat Christo. Unde semitae ejus cognoscuntur a Do-
min03 quia non sunt carnis ‚ sed Christi semitae.

Vl. Etenim requirentium Deum via Christus est. Et nos
igitur illud concupiscamus aeternum , illud! salut-are Dei:
non concupiscamus pecuniam, quam avarissimis coneus
piscunt‚ non concupiscamus alienae uxoris decorem} non
ambitionis exagitemur desiderio ‚ non aaeculartintendamus
gloriae', non fallacis circumscriptionis studiis occupemur,
non proximum circumvenire iniquitate cupiamus-‚2 non
postremo partes vulpium simus in terrenae voluptatis in-
teriora demersi, tanquam exules aeternorum‚ et de illa
supernae spei praesumptione dejecti. Attollat igitur so
anima nostra deficiens viribus suis; ut adhaereat salutari
Dei, qni est Christus Dominus Jesus, quod interpreta-

· Jerem. xx, 9. — ⁸ Psal.. cxm, 3, 4.

