ι x 4 s. Aimnosu „

preces Sponsae blanditiasque non spreverit, dilecta sibi
ubera praedieantis‚ atque in interiora domus eam· benignus
induxerim denique tanquam lascivienti ludens amore ,

qnia velit pertentare sensus amantis, saepe egressus ut'

quaererctur a Sponsa , saepc regressus ut invitaretur ad
oscula, astiteiit post parietem, prospexerit per fenestras,
:eminens sapei retia· ‚ ut non totus abesset, nec quasi
2totus intraret, et ipse ad se Sponsam vocaret, ut' 've-
niendi ad se invicem fierent gratiora commercia, amoris-
que. vim mutuis adolelent sermonibus (24)· . α Exurge ,
amque, veni proxima mea, formosa mea , columba
»meast >v Ι

ΧΙΧ. Et tu si habeas fundatum parietem , non-illum
medium qui domus unius sep‘u et membra, s'ed aedificatum

supra fundamentum Apostolorum et Prophetarum3 ut,

compaginata ejus structura crescat in templum, nec dis-
terminet ejus iuterna, sed muniat. si habeas ergo iu te
aedificationem Dei ‚et ad Orientem pateant semper senes-
περ tuae3 venit Verbum , stat post tuum parietem « (Oculi
»enim Domini super justos ² ) » prospicit per fenestras
tuas. ’ ²

XX. Quae sunt fenestra} istzc? Legimus fenestrasss'de
quibus dicit Hieremias: t< Intravit mors per fenestrasf, ι»
per quas intravit avaritia, intravit libido. Oculus tuus' fe}
nestra cst, intravit mors per oculum tuum.¹ Si viderismu}
liorem ad concupiscendum eam, intravit mors per oculum
tuum. Si videris possessionem viduae vel minoris, et con-
cupieris invadere, indefensam putans aetatem esse, vel
sexum, ( sed non sunt indefensi, quos Dominus vult esse

defensos ) intrav it mors per fenestram. Si videris decorem
mulieris, aut thesauros minoris, et tuas excitaveris cupi„

ditatas, intravit mors per fenestram. Sicut ergo p'erhaec

,JGunh ιι, ιο -- ² matum-,16 —- ³.Jerem xx, 21.

