r -ι- eznv .. amum-nun

nnosmoss tu »aarum cxvm. 403

fflfflfflwnmmmmmwu sv-

SERMO XIX.
Koph.

l. luem-r littera. decima-nona‘Koph, cujus interpretatio
est, ι Conclusi03 ι et sicut alibi invenimus, «Aspice. 1·
Distat littera, congruit sensus. Nam qni concluditur, cir-
cumspicere se debet, ct causam periculi non dissimulare;
maxime cum letale discrimen sit. Concluditur unusquis-
qne tumescentibus visceribus, internisve saucibus, cum
intercluso spiritus commeatu, spirandi ac respirandi com-
mercia coarctantur. concluditur soemina, Π cum fit peri-
{rome matricis, qua pectoris ipsius premitur principale3
unde graves oriuntur angustiae, et nisi in locum suum illa
recipiendorum seminum aula revocetur, vitam consuevit
excludere. Ita etiam qui animo angitur, et quibusdam
adversis imminentibus perurgetur, concludi dicitur non
minoribus angustiis mentis , quam corporis. Major-es enim
auim'ae aestus , fervoresque sunt animorum , quam cor-
porum. .

11. Conclusus igitur viscerum tumore ‚ medicum quae-
rit; ut possit propulsare periculum , et constricta laxare.
Veniens medicus tentat omnia, explorat interna. Etfitu
ergo conclusus animi fervore, aspice te ipsum interiori
oculo. Morbi vis urget, fervet noxia conscientia, moles
peccatorum premit, intercipiunt sensum mentis angustiae:
cognosce te ipsum, et orationis quaere medicinam τ posce
ut veniat medicus ille qui descendit de coelo‚ qui maxime
egrotos requirit, sicutipse ait: « Non opus est sanis medi-

26.

