exrosrrlo 1« nummu cxvnr. 331

somniaveris ubi autem adjumentum Dei, ibi certum salutis
nmmum, Supra dixit z α Adjutor et susceptor meus es tu ε ι
hie iterum juvari petit, quasi dieat: Sine cessatione me
‘⁸111qu Non mihi satis est quod* poposci, iterum peto ut
salvus fiam. Hie non magna, non vera est salus: tune sal-
vus oro, eum suero in paradiso, cum vivere coepero inter
eiectos laos Angelos, eum'laqueos terrae hujus evasero.

XXX. Sed ne sorte adjuti in necessitatibus, postea in
prosperis positi negligamus, docet nos immemores benefi-
ciorum uoelestium nequaquam esse debere, sed meditari
jmtisseationesDomiu13 ut etcum boni operis aliquid feeeri-
’ mun, semper tamen ei nostra peecata fateamur3 haee enim
est justificatio Domini. Denique Pharisaei non justifica-
verum Deum, qui baptizari baptismo poenitentiae nolue-
τοῦδ’. Ergo ille justificat (46), quem suorum poenitet de-
lictorum. Quom enim poenitet, confitetur, utest illud ε
«Tibi soli peccavi, et malum coram te feci gxut justificeris
ι in sermonibus tuis ². »ideoque Publicanns magis justifica-
tus exivit o templo3 quia Pharisaeus se justificabat, suas
justitiaspraeclienndo τ Publieamis autem justificabat Deum ,
iniquitates proprias confitendo. Ergo qui meditatur justi-
ficationes Domini, semper humiliatur. Non hodie humilia*
tur, et eras exaltatur⁸: sed semper humilis corde et mitis
affeetu est. Plus est autom semper, quam die ae nocte,
vel tuta die: hoc enim supra tempus est. Ergo vel inter
Angelos annumeratus dicas oportet justificationes Dei
temper, otiliam quam adeptus es gloriam, non tui-s meritis
arroges, sed divinae miserationi semper ascribns; ne tibi
dicatur : ι Quid autem habes quod non accepisti? Si autem
ncoepisfi, quid gloriaris quasi non aceeperis‘ ἱ) »Omnis
enim ereatura quencumque bona habet, aceepit a Christo,
quitatio: ost auctor creaturae.

¹ Luc. vu, δυ’. -·- ¹ ΡΜ. n, 6. - ⁸ Luc· xvm, ¹4· ·- ,ί 2 Gor. Ν, 7.

